‫ "مسلسلات NETFLIX الأصلية"‬
‫"(مدريد)‬
‫77 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫لقد وصل.‬
‫هيا! تأخرنا 15 دقيقة.‬
‫هيا!‬
‫- لحظة واحدة! الحاجبين فقط.‬
‫- أرجوك. لا‬‫ يُوجد ‬‫وقت لذلك.‬
‫مرحباً!‬
‫إلى المسرح.‬
‫خلال العامين والنصف الماضيين،‬
‫نعتني العديد منكم بأنني بطل.‬
‫- بطل!‬
‫- شجاع جداً!‬
‫لا، أنتم مخطئون، لست بطلاً.‬
‫ما أنا ‬‫إلّا ‬‫رجل عادي
‬‫تحلّى ‬‫بشجاعة كافية‬
‫كي يرفض الركوع أمام الإرهابيين.‬
‫لهذا... لهذا يمكنني أن أكون هنا اليوم.‬
‫ما زلت محتفظاً بكرامتي.‬
‫بينما، هؤلاء الجرذان...‬
‫ما زالوا يختبئون في جحورهم.‬
‫ "جزر (جونا يالا)"‬
‫البعض معجب بهؤلاء المختطفين.‬
‫- مستحيل!‬
‫- بلى، ‬‫صدّقوني‬‫. ‬‫يجدونهم ‬‫ظرفاء.‬
‫وأظل أتساءل... هل المجرم ظريف؟‬
‫- كلا!‬
‫أيمكن اعتبار الإرهابي بطلاً؟‬
‫كلا!‬
‫ماذا بشأن المدعو
"البروفيسور (روبن هود)" ؟‬
‫- كلا!‬
‫- كلا! "هلسنكي"...‬
‫وحش "البلقان" ،‬
‫ألصق متفجرات حول صدري لمدة 24 ساعة.‬
‫أيمكن أن يكون محبوب شخص ما؟‬
‫- كلا!‬
‫آمل فقط...‬
‫أن يشعر بالندم لما فعله‬
‫في كل لحظة من حياته التعيسة.‬
‫ "‬‫(‬‫بامباس‬‫)،‬‫ ‬‫(‬‫الأرجنتين‬‫)‬‫"‬
‫اندفعت نحو المدعو "دنفر"‬
‫متسلحاً بمقص غير حاد.‬
‫كان يحمل بندقية "إم-16".‬
‫أهذا عمل ‬‫انتحاريّ‬‫؟‬
‫ربما، لكن نتيجةً لذلك،‬
‫تمكّنت ‬‫أول مجموعة من الرهائن من الهرب.‬
‫لكن، في المقابل سلبني أكثر ما ‬‫أحبّ‬‫.‬
‫ "مونيكا غاثتامبيدي" .‬
‫- دعك منها!‬
‫- محبوبتي!‬
‫نعم، اقترفت أنا أيضاً بعض الأخطاء.‬
‫كنت أيضاً من بين ضعاف الإيمان.‬
‫ممن ‬‫تحلّوا ‬‫بالأنانية والدناءة.‬
‫ونتيجةً لذلك...‬
‫فقدت كل شيء.‬
‫الآن، صباح كل يوم،‬
‫أستيقظ ‬‫مفكّراً ‬‫فيما ‬‫حلّ ‬‫بابني.‬
‫ "‬‫(‬‫جاوة‬‫)‬‫، ‬‫(‬‫إندونيسيا‬‫)‬‫"‬
‫ابتعد أيها الأحمق!‬
‫تباً لمتجرك الحقير يا رجل!‬
‫وكذلك لثمار موزك العفنة!‬
‫أنا آسف!‬
‫أحبك!‬
‫الحياة...‬
‫تضيع الحياة إن لم تحسم أمرك‬
‫وسمحت لنفسك بأن تهيم دون هدف.‬
‫كنت رهينة،‬
‫لكننا جميعاً رهائن لشيء أو لآخر.‬
‫نعم!‬
‫لتواجهوا ذلك،‬
‫يجب أن تحسموا أمركم.‬
‫أنا أحسم أمري!‬
‫أنا أواجه مشاكلي! كرروها معي!‬
‫أنا أواجه مشاكلي!‬
‫أنا أحسم أمري! أنا أواجه مشاكلي!‬
‫"أنا أحسم أمري! أنا أواجه مشاكلي!‬
‫أنا أحسم أمري! أنا أواجه مشاكلي!"‬
‫"شاطئ (جونا يالا)‬
‫(جزيرة البجع)"‬
‫ "77 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫أُدعى "‬‫طوكيو‬‫" ‬‫.‬
‫هل تذكرونني؟‬
‫أنا في ‬‫ "‬‫الكاريبي‬‫" ‬‫.‬
‫منذ ما يزيد عن عامين،‬
‫كانت حياتي كفيلم رومانسي.‬
‫نصطاد طعامنا من الأسماك.‬
‫عراة، جامحين...‬
‫لكن مع بعض الرفاهية.‬
‫وكل هذا على وشك أن ‬‫يتدمّر‬
‫بسبب قرار سيخطر ببالي الآن.‬
‫نحن هنا منذ أكثر من عامين.‬
‫عامان من النعيم.‬
‫يكون النعيم رائعاً حين
تكون حياتك رتيبة...‬
‫ومليئة بالزحام...‬
‫فتذهب إلى هناك من حين إلى آخر.‬
‫تحتاجين إلى التغيير، أليس كذلك؟‬
‫ومخطّطك ‬‫لا يشملني،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫علاقتنا استمرت لفترة جيدة.‬
‫ "ريو"...‬
‫أحتاج إلى الرحيل.‬
‫أحتاج إلى الصخب.‬
‫أحتاج إلى الناس.‬
‫أحتاج إلى عدم معرفتي أين سأكون غداً.‬
‫أعرف ما تقصدين.‬
‫سأرحل أنا أيضاً.‬
‫سيكون قيامنا بمغامرة أمر طيب لنا.‬
‫ربما كان ذلك لفترة وجيزة وحسب،‬
‫لكنني لست واثقة.‬
‫لذا من الأفضل أن نعتقد أنه دائم.‬
‫ "طوكيو"!‬
‫تحسّباً ‬‫لرغبتنا في التحدث معاً.‬
‫إنه هاتف يعمل عبر القمر الصناعي.‬
‫ابتعته من السوق السوداء مع "هلسنكي".‬
‫- "ريو"...‬
‫- إنه غير مسجّل.‬
‫شغّليه ‬‫كل 3 أيام في الساعة 6:00 مساءً.‬
‫إن كان أينا بحاجة إلى التحدث،‬
‫فلتشغّليه لمدة 5 دقائق‬
‫وعاودي إغلاقه إن لم يحدث اتصال.‬
‫اتفقنا؟‬
‫رقمي مدوّن في الخلف.‬
‫ "أحبك"‬
‫هيا...‬
‫اذهبي، ‬‫سيحلّ ‬‫الليل قريباً.‬
‫شغب!‬
‫يمكنني التصرف بلباقة لفترة طويلة.‬
‫لكن، كأساً تلو ‬‫الأخرى‬‫،‬
‫يمتلئ رصيدي كفتاة مشاغبة.‬
‫وفي النهاية، ينفجر ببساطة.‬
‫وحين ‬‫أتحوّل ‬‫إلى فتاة جامحة،‬
‫تمرّ ‬‫3 أيام في لمح البصر.‬
‫"(بنما)‬
‫74 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫تمرّ ‬‫سريعاً لدرجة تنسيك الشيء‬
‫الهام والوحيد الذي يجب عليك القيام به.‬
‫ "جاري البحث في القمر الصناعي"‬
‫ "‬‫(‬‫يوروبول‬‫)‬‫، ‬‫(‬‫لاهاي‬‫)‬‫"‬
‫ "بحث الأقمار الصناعية"‬
‫ "تم العثور على الهدف"‬
‫ "‬‫(‬‫بنما‬‫)‬‫"‬
‫ "‬‫(‬‫جونا يالا‬‫)‬‫"‬
‫ "‬‫(‬‫جزيرة البجع‬‫)‬‫"‬
‫الهاتف الذي تحاول الاتصال به‬
‫خارج نطاق القمر الصناعي.‬
‫ "طوكيو" ، شغّلي الهاتف...‬
‫تباً، "طوكيو" ، شغّليه.‬
‫تباً!‬
‫هاتف مجهول الهوية يتصل
بـ "أنيبال كورتيز" .‬
‫انتقل موقع ‬‫"‬‫ريو‬‫"‬ ‫من جزر ‬‫"‬‫جونا
يالا‬‫"‬‫ في ‬‫"‬‫الكاريبي‬‫"‬‫،‬
‫إلى ‬‫ "‬‫يوروبول‬‫" ‬‫ في ثانية واحدة.‬
‫ثم من ‬‫"‬‫يوروبول‬‫"‬‫ إلى ‬‫"‬‫مركز
المخابرات‬ ‫الوطني‬‫"‬‫ في 50 ثانية.‬
‫مرحباً؟‬
‫بعدها بأقل من دقيقة،‬
‫كان ‬‫ "‬‫برييتو‬‫" ‬‫ قد استيقظ.‬
‫- "برييتو".‬
‫- أيها الكولونيل.‬
‫حدد "يوروبول" موقع "أنيبال كورتيز"‬
‫على جزيرة في "بنما".‬
‫اتصلوا بشرطة "بنما! في الحال!‬
‫وصلهم موقعي على نحو أسرع.‬
‫نحن ‬‫نتنصّت ‬‫على الهواتف.‬
‫كانت الهواتف آمنة،‬
‫لكن بائعها الليبي الجنسية لم يكن كذلك.‬
‫"الصقر‬‫"‬‫ إلى ‬‫"‬‫ثعلب
1‬‫"‬‫، نحن نقلع.‬
‫مرحباً، "ريو".‬
‫إ‬‫نّها ‬‫هي.‬
‫مرحباً، "طوكيو".‬
‫تم التأكد. إنها "طوكيو".‬
‫الشرطة في طريقها.‬
‫آسفة لتأخري.‬
‫كيف حالك؟‬
‫أنا هنا. أراقب مرور الزمن لمدة 3 أيام‬
‫على هذه الجزيرة اللعينة.‬
‫الشرطة في ‬‫ "‬‫سينتا كوستيرا‬‫" ‬‫.‬
‫أسرعوا!‬
‫لا يمكنني احتمال هذا بعد الآن.‬
‫لا يمكنني احتمال طعام الجزيرة.‬
‫بحق السماء، طوال حياتي، لم آكل سوى بيتزا،‬
‫شطائر البرغر والبطاطا المقلية والنقانق...‬
‫هذا ما أريده.‬
‫لا أريد البقاء مع هؤلاء القوم!‬
‫إنهم لا يضحكون،‬
‫حتى وإن توقفت حياتهم على ذلك!‬
‫الشرطة تدخل حي ‬‫ "‬‫تشورييو‬‫" ‬‫.‬
‫هيا!‬
‫أريد أن أحتفل معك‬
‫وأن أرقص وأثمل حتى تبدو حدقات أعيننا‬
‫مثل حدقات أعين حيوان الراكون.‬
‫هذا ما أريده يا ‬‫
"‬‫طوكيو‬‫" ‬‫، اللعنة!‬
‫حتى وإن كان محض موعد غرامي.‬
‫أتريد موعداً غرامياً إذن؟‬
‫بالتأكيد‬‫، أريد موعداً غرامياً.‬
‫فلتختر مدينة إذن.‬
‫وسألقاك بها.‬
‫ "ريو دي جانيرو" .‬
‫- اللعنة!‬
‫- ماذا؟‬
‫- زوارق دورية.‬
‫زوارق دورية!‬
‫اهربي يا "طوكيو"! لقد اهتدوا إلينا.‬
‫نحن على وشك الوصول إلى الساحة.‬
‫الفريق "ألفا" ، ‬‫عبر ‬‫الممر.‬
‫عودوا أدراجكم. حاصروا المبنى.‬
‫ "الشرطي ليس من الأصدقاء!"‬
‫فريق "ألفا" ، عبر الممر!‬
‫لا تتوقفوا! هيا!‬
‫"الصقر‬‫"‬‫ إلى ‬‫"‬‫ثعلب
1‬‫"‬‫، لا نرى الهدف.‬
‫المكان آمن. نتقدم إلى الأمام.‬
‫"كوبيتا"، اعبر ممر "الحانة"،‬
‫إنه طريق مُختصر.‬
‫هيا!‬
‫ "كوبيتا" ، إنها في داخل الساحة.‬
‫نحن نحيط بها يا كولونيل.‬
‫أمسكت بك أيتها الساقطة!‬
‫فريق "برافو 2" في موقعه.‬
‫فريق "برافو 1" في موقعه.‬
‫- مستعد.‬
‫- انطلق!‬
‫- أخفضوا الأسلحة!‬
‫برفق. أخفضوا الأسلحة.‬
‫كلا. ليست هي.‬
‫- اللعنة!‬
‫- الساقطة اللعينة.‬
‫من هذا الاتجاه!‬
‫انطلقوا!‬
‫هيا، انطلقوا!‬
‫مذنبة.‬
‫هكذا شعرت‬
‫أثناء تفكيري في كل لحظة سعادة‬
‫تقاسمتها مع ‬‫ "‬‫ريو‬‫" ‬‫...‬
‫منذ نلنا حريتنا.‬
‫"حدود (البرتغال) البحرية‬
‫3 سنوات قبل يوم الحسم"‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫200 ميل بحري.‬
‫عبرنا للتو إلى المياه الدولية.‬
‫أحسنتم!‬
‫- يا للروعة!‬
‫- نحن أثرياء!‬
‫أثرياء!‬
‫بروفيسور!‬
‫هيا!‬
‫أثرياء!‬
‫انتهوا من تناول الشامبانيا.‬
‫علينا ‬‫سنّ ‬‫قواعد جديدة.‬
‫بروفيسور...‬
‫هيا.‬
‫أصبح لدينا 10 ملايين الآن.‬
‫أتحسبنا سنعود إلى المدرسة؟‬
‫تمكنّا من الهرب، لكن
يأتي الآن ما هو أصعب.‬
‫البقاء.‬
‫لا تفتحوها بعد،‬
‫انتظروا حتى تكونوا بمفردكم.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- مخابئ آمنة. لكل اثنين مخبأ.‬
‫أفترض أنك و "هلسنكي" ستظلان معاً.‬
‫بالطبع.‬
‫رائع.‬
‫ستكونون قيد الحماية والمراقبة.‬
‫لذا، لن يكون لـ "الإنتربول" شأن قوي.‬
‫- ليس الآن يا "دنفر".‬
‫- لم أقل شيئاً.‬
‫افتحوها متى كنتم وحدكم.‬
‫أنا وحدي من يجب أن يعلم‬
‫بمواقعكم على مدار الساعة.‬
‫ما هذه الأرقام؟‬
‫ينتمي كل رقم إلى إحدى القارات.‬
‫قارة قد تكونون بها‬
‫في حال احتجتم إلى مساعدة.‬
‫عليكم حفظها عن ظهر قلب.‬
‫الآن.‬
‫"(كولومبيا)‬
‫72 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫هذه أرقام هواتف.‬
‫في حال وجود ظرف طارئ،‬
‫يمكنكم الاتصال بالرقم المخصص لموقعكم‬
‫وسيجعلكم تتواصلون مع حاملكم الخاص.‬
‫الحاملون هم خلايا خاملة ستنقلكم إليّ...‬
‫بأمان.‬
‫ "مرحباً؟"‬
‫أُدعى "طوكيو" ،‬
‫وأنا أبحث عن حاملي.‬
‫ألن تنضمي إليهم؟‬
‫بعد لحظة.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫ماذا بشأني؟‬
‫إلى أين ستذهب؟‬
‫آمل ‬‫ألّا ‬‫تضطري ‬‫أبداً‬
‫لمعرفة ذلك، آنسة "طوكيو".‬
‫لكن ذلك اليوم أتى.‬
‫"(تايلاند)‬
‫62 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫أتصوّر ‬‫أن الشيء ذاته يحدث في كل جنة.‬
‫في النهاية، يقوم شخص ما بقضم التفاحة‬
‫وينهار كل شيء.‬
‫هيا بنا.‬
‫ادخلي. سيأتون من أجلك.‬
‫استغرقت 11 يوماً لأصل إلى المعبد‬
‫الذي تركني به حاملي.‬
‫بعد ناقلة نفط، طائرتيّ بضائع‬
‫وعدد لا يُحصى من الحافلات...‬
‫آنسة "طوكيو".‬
‫...ظهر ملاكي الحارس.‬
‫مرحباً بك في "تايلاند".‬
‫لا أحسبني سُررت برؤية شخص ما‬
‫بهذا القدر من قبل.‬
‫بروفيسور...‬
‫هل اتصل بك "ريو" ؟‬
‫أمي!‬
‫"(بالاوان)‬
‫62 يوماً قبل يوم الحسم"‬
‫أمي!، أمي، هل أنت بخير؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫أتشعرين بالبرد؟‬
‫لنخرج من الماء.‬
‫هيا بنا.‬
‫نعم...‬
‫ماذا حدث يا أماه؟‬
‫لا بأس، حبيبتي. كانت جدتك...‬
‫كانت أمي تقف بكامل ملابسها‬
‫في المياه مجدداً.‬
‫كان شعور الماء رائعاً جداً...‬
‫ "راكيل" .‬
‫كيف كانت رحلتك يا عزيزي؟‬
‫عليك حزم أغراضك.‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫ "طوكيو" هنا.‬
‫ "راكيل"...‬
‫حتى نعرف يقيناً ماذا حدث،‬
‫عليك اصطحاب أمك وابنتك إلى "مينداناو".‬
‫ورغم أن هذا المكان ليس آمناً، ستظل فيه.‬
‫هكذا أفضل.‬
‫لأن لديك مشكلة ‬‫تحلّها ‬‫من أجل "طوكيو".‬
‫بمفردك.‬
‫إن كنت تحسب أنك ستخبئني كي لا تراني،‬
‫فأنت واهم.‬
‫- ماذا تفعل هذه الساقطة هنا؟‬
‫- اهدئي. إنها من ضمن فريقنا الآن.‬
‫لنصغ ‬‫الأمر على هذا النحو.‬
‫لقد بدّلت ولائي.‬
‫أتعرفين من ‬‫يبدّل ‬‫ولائه أثناء الحروب؟‬
‫- الخونة.‬
‫- "طوكيو"...‬
‫- حثالة الحثالة.‬
‫- "طوكيو"!‬
‫وهل تعلمين ما‬‫ يفعله هؤلاء ‬‫الجرذان؟‬
‫يمكنهم تبديل ولائهم مرة، مرتين،‬
‫- 100 مليون مرة.‬
‫- "طوكيو" ، أرجوك...‬
‫ستخونك!‬
‫ستخونك كما خانتهم.‬
‫- لن يحدث ذلك.‬
‫- لم لا؟‬
‫كيف لك أن تعلم ذلك؟ أخبرني!‬
‫- أنا أعلم.‬
‫- حقاً؟‬
‫- وأنا واثق تماماً.‬
‫- واثق؟‬
‫واثق من عضوك؟‬
‫إن أخبرك البروفيسور أنني من بين فريقكم،‬
‫فأنا كذلك.‬
‫أهذا واضح؟‬
‫تلك صفعة جيدة.‬
‫لن نكون على وفاق هكذا أيتها المحققة.‬
‫ "لشبونة" .‬
‫اسمي ‬‫ "لشبونة" .‬
‫إذن، بعد لمّ الشمل ‬‫الحارّ ‬‫هذا،‬
‫لنذهب لتناول الشاي.‬
‫أرجوكما.‬
‫ارفع يديك! انبطح أرضاً!‬
‫أخبرتك أن تنبطح أرضاً!‬
‫ضع يديك خلف ظهرك!‬
‫لا تتحرك!‬
‫منذ متى حدث ذلك؟‬
‫منذ 11 يوماً.‬
‫من أين لكما ‬‫بهاتفيّ ‬‫القمر الصناعي؟‬
‫حين انفصلنا على متن سفينتين،‬
‫بقينا في مرفأ "الدار البيضاء" 24 ساعة.‬
‫اشتراهما من السوق السوداء.‬
‫من رجل ليبي الجنسية.‬
‫في "الدار البيضاء"...‬
‫لم يكونا ‬‫مسجّلين‬‫.‬
‫بل كانا كذلك بالطبع، كما ترين.‬
‫ليس هذا وحسب...‬
‫من باعهما لكما، وشى بكما.‬
‫وقطعاً قد نال مكافأة ما‬
‫نظير هذه المعلومات.‬
‫بروفيسور...‬
‫هل أنت واثق تماماً أن
"ريو" تم الإمساك به؟‬
‫لو لم يكن كذلك لاتصل بحامله.‬
‫كما فعلت أنت. ألا تتفقين معي؟‬
‫لكن لم يتم نشر شيء بهذا الشأن.‬
‫مرّ 11 يوماً على اعتقاله.‬
‫إنه أهم نبأ يمكن للحكومة أن تعلنه.‬
‫لماذا‬‫ يبقونه سراً؟ إنه حدث جلل.‬
‫إلى متى يمكنهم إبقائه في حالة عزلة؟‬
‫72 ساعة.‬
‫أين يحتفظون به؟‬
‫هل يتم تعذيبه؟‬
‫لا أعلم يا "طوكيو". لا أعلم.‬
‫يتم تعذيبه بالطبع.‬
‫في أي دولة ديمقراطية،‬
‫تُوجد ‬‫ساحة خلفية حيث تُمارس الألعاب
القذرة‬ ‫في حال ساءت الأمور.‬
‫وقد جعلنا الأمور سيئة بالنسبة لهم.‬
‫في الواقع... أنتم فعلتم ذلك.‬
‫لا يمكنهم أن ‬‫يعذّبوه‬‫.‬
‫إنه القرن الـ21.‬
‫بل يمكنهم ذلك بالطبع.‬
‫على ارتفاع 11 ألف متر،
فوق أي سلطة قضائية،‬
‫على متن رحلات الـ"سي آي إيه"‬
‫أو في "غوانتانامو".‬
‫حتى "إسبانيا" كان فيها مغاوير‬
‫مضادة للإرهاب.‬
‫دون ‬‫شكّ ‬‫يا "طوكيو".
هل أنت بهذه السذاجة؟‬
‫بروفيسور.‬
‫علينا إخراج "ريو".‬
‫هل تسمعني؟‬
‫علينا إنقاذ "ريو".‬
‫هل ابتعتم المزيد من الهواتف؟‬
‫أجل، "هلسنكي".‬
‫علينا لمّ شمل الجميع.‬
‫بروفيسور!‬
‫أخبرني أنك ستنقذ "ريو".‬
‫كيف يا "طوكيو" ؟‬
‫لا نعلم حتى في أي بلد‬
‫أو سجن أو جحر لعين يقبع.‬
‫لا نعلم ‬‫أيّ شيء‬‫.‬
‫لا نعلم ‬‫شيئاً‬‫.‬
‫بروفيسور!‬
‫كم أنا سعيد برؤيتك.‬
‫سعيد للغاية.‬
‫- آنسة "غاثتامبيدي".‬
‫- يمكنك قول سيدة! لقد ‬‫تزوّجنا‬‫!‬
‫حسب تلك الشعائر "الباثية".‬
‫فوق ظهر أحد الأفيال‬‫.‬
‫ "طوكيو"!‬
‫أتريد المجي‬‫ء‬‫ إليّ؟‬
‫بروفيسور!‬
‫تمهّل ‬‫يا "هلسنكي"!‬
‫ "هلسنكي"!‬
‫أيها الوغد!‬
‫ثوبي!‬
‫كيف الحال؟‬
‫ألن يعانقني أحد أم ماذا؟‬
‫لنحتفل في هدوء. لا توقظوا الطفل.‬
‫قلها بلكنة أرجنتينية.‬
‫أيها "الوغد". أصغ إليّ، أهنئك.‬
‫تلك أسوأ لكنة أرجنتينية‬
‫سمعتها‬‫ على الإطلاق‬‫. حقاً.‬
‫- منزلك جميل للغاية يا بروفيسور.‬
‫- تشعر وكأنك في الجنة هنا.‬
‫- أين "ريو" ؟‬
‫- إنه يعرف جيداً...‬
‫لن يأتي "ريو".‬
‫تم اعتقاله.‬
‫متى حدث ذلك؟‬
‫منذ 17 يوماً. في جزيرة في "الكاريبي".‬
‫لم يتم نشر النبأ في الصحف.‬
‫إنه في جحر لعين، يتم تعذيبه.‬
‫كيف عثروا عليه؟‬
‫استخدم هاتف قمر صناعي.‬
‫هل كان ‬‫معرّضاً ‬‫للخطر؟‬
‫لا.‬
‫كانت هناك قواعد.‬
‫ألّا ‬‫نذهب إلى "أوروبا".‬
‫ألّا ‬‫نستخدم الهواتف.‬
‫لم أحضرتنا إلى هنا بحق
السماء‬‫ يا‬‫ بروفيسور؟‬
‫استدعيتكم لدواع أمنية.‬
‫أية دواع أمنية؟‬
‫ "ريو" لم يكن يعلم أماكننا.‬
‫يا رفاق...‬
‫يجب أن نساعده.‬
‫لنر...‬‫ ‬‫ما الذي أتى
بنا إلى هنا بحق السماء؟‬
‫أتعتقدون حقاً أننا سننقذ "ريو" ؟‬
‫أجل يا "دنفر".‬
‫أنا أعتقد ذلك.‬
‫بحق السماء...‬
‫هل جعلتني أعبر العالم ومعي طفل رضيع‬
‫لتخبرني بهذا الهراء؟‬
‫هل ‬‫تدخّن ‬‫الأفيون هناك في "آسيا" ‬
‫يا‬‫ بروفيسور؟‬
‫أرجوك، اجلس.‬
‫ماذا تحسب الأمر؟‬
‫لعبة فيديو؟ أنا لست طوع أمرك!‬
‫اجلس.‬
‫تدين لي بحياتك اللعينة!‬
‫أتفهم ذلك؟‬
‫تدين لي بكل هذا. بتلك الباحة‬
‫الخلفية اللعينة وحتى ذلك البحر اللعين‬
‫لأنه ليس بوسعك إعادة أبي. أتفهم ذلك؟‬
‫اسمع، لديّ ابن.‬
‫وأقسم بحق السماء إنني لن أدعه يعاني‬
‫كما عانيت أنا.‬
‫سله بنفسك‬
‫إن كان يريد لأبيه أن يذهب ليلقى حتفه‬
‫رمياً بالرصاص بسبب شخص أحمق.‬
‫ "دنفر" .‬
‫يتم إغراقه في مغطس‬
‫مع وجود منشفة حول رأسه.‬
‫- أيمكنك فهم ذلك؟‬
‫- أنا آسف. هذا خطأه اللعين.‬
‫ذلك الوجه...‬
‫الذي تنظر إليه‬
‫هو ذات الوجه الذي نظر إليه أبوك‬
‫بينما كنت تحاول الحفر لفتح النفق.‬
‫لم تبرح جانبه، ولا لحظة واحدة.‬
‫كانت "طوكيو" حاضرة.‬
‫اقترف "ريو" خطأ.‬
‫لكنكم اقترفتم بعض الأخطاء أيضاً.‬
‫أنت جررت أباك للصعود إلى السطح،‬
‫كان يمكن أن تلقيا حتفكما.‬
‫لكن كانت الجماعة حاضرة لمساعدتكما.‬
‫ "هلسنكي" ، أنت أخذت السيارة‬
‫إلى ساحة الخردة، لكنك لم تسحقها.‬
‫تداركنا الأمر.‬
‫كانت الجماعة حاضرة للمساعدة.‬
‫أنت أوقفت الآلات متأخرة،‬
‫ "نيروبي" .‬
‫ودخلت قوات الشرطة.‬
‫وفررتم عبر النفق لأن "برلين"...‬
‫تخلّف ليتصدّى ‬‫لهم.‬
‫منحنا الثواني التي كنا نحتاج إليها.‬
‫كانت الجماعة حاضرة للمساعدة.‬
‫من ليس حاضراً الآن...‬
‫هو "برلين".‬
‫وكذلك "أوسلو".‬
‫و "موسكو" .‬
‫مستحيل...‬
‫إنها من ضمن فريقنا.‬
‫اقترفت خطأ.‬
‫فقدت السيطرة.‬
‫لكن كانت الجماعة حاضرة لمساعدتي.‬
‫والآن اقترف "ريو" خطأ، كما فعلنا جميعاً.‬
‫لا يمكنني أن أطلب منكم‬
‫أن تشعروا بما أشعر به، لكن...‬
‫أشعر بمسؤولية كبيرة‬
‫لأن وغداً ما...‬
‫يصعقه بالكهرباء بينما
‬‫هو معلّق ‬‫من كاحليه.‬
‫سأنضم إليك!‬
‫لن تفعلي يا "نيروبي".‬
‫لأنك إن ذهبت، فسأذهب أنا أيضاً.‬
‫ها نحن نعاود ‬‫الكرّة‬‫.‬
‫كيف سننقذ "ريو" ؟‬
‫بعملية سطو. هذا ما نبرع في فعله.‬
‫عملية سطو؟ أهكذا سننقذه؟‬
‫سيبدأ الأمر...‬
‫بعملية سطو.‬
‫حسناً.‬
‫لكننا سنتحدى النظام بشدة.‬
‫لن نكون هذه المرة من يقومون باختطاف‬
‫الرهائن لصنع الأموال لأنفسهم.‬
‫بل سنكون الأشخاص الذين يتخذون موقفاً.‬
‫من يقولون: "لقد فاض الكيل."‬
‫ما يفعلونه بـ "ريو" بمنزلة إعلان حرب.‬
‫ونحن ‬‫نمثّل ‬‫المقاومة.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫ما الذي سنسطو عليه؟‬
‫ذهب.‬
‫ذهب؟‬
‫ليس أي ذهب.‬
‫بل الذهب.‬
‫الذهب الأكثر أهمية.‬
‫احتياطي الذهب الوطني في بنك "إسبانيا".‬
‫ذلك أمر لا يُستهان به، أليس كذلك؟‬
‫ليس هناك ما يفوقه.‬
‫وهل وردتك تلك الفكرة الآن،‬
‫أثناء مشاهدتك لشروق الشمس؟‬
‫كلا، ليست ‬‫خطّتي ‬‫أنا.‬
‫أهي لأبيك؟‬
‫كلا، ليست لأبي.‬
‫"(فلورنسا)‬
‫5 أعوام قبل يوم الحسم"‬
‫ "أندريس" .‬
‫أخي الأصغر.‬
‫مرحباً بك في "إيطاليا".‬
‫بلد يزخر بالفن والرقي...‬
‫حيث يرتدي الناس الملابس الأنيقة.
على عكسك.‬
‫تبدو كالسائحين.‬
‫اتبعني.‬
‫سأصحبك إلى‬‫ نزلي ‬‫المتواضع.‬
‫لديّ الكثير جداً لأخبرك به.‬
‫أهذا هو إذن "النزل الريفي المتواضع" ‬
‫الذي كنت تنوي استئجاره؟‬
‫تبدأ بالبحث عن منزل فيه
‬‫حمّامين ‬‫وحديقة،‬
‫وينتهي بك المطاف بترميم دير.‬
‫أعرف كيف يمكن اقتحام "دار السكّ الملكية".‬
‫عبر الباب؟‬
‫الباب الخلفي.‬
‫على الشاحنة التي تحمل البكرات.‬
‫ "أندريس" ، ‬‫يُوجد ‬‫أناس هنا.‬
‫لا تقلق، حتى أننا لا ‬‫نمرّ ‬‫من
نفس الطرقات.‬ ‫إنهم جيران مثاليون.‬
‫- إنهم رهبان!‬
‫- رهبان "سيسترسية".‬
‫يقطنون أحد الأجنحة، ونحن في الجناح الآخر.‬
‫كما أنهم قطعوا نذراً بالصمت.‬
‫أقسموا على التزام الصمت.‬
‫ليس أمام السلاح أو القاضي،‬
‫بل أمام الإله العظيم.‬
‫أليس هذا أكثر تشويقاً؟‬
‫و...‬
‫ماذا أخبرتهم؟‬
‫أنني أحد ‬‫المفكّرين ‬‫وبحاجة‬
‫إلى ‬‫التقشّف ‬‫والوحدة‬
‫لأتمكن من كتابة بحث يتناول‬
‫الفلسفة اللاهوتية.‬
‫هل ‬‫صدّقوك‬‫؟‬
‫كما أنني دفعت ثمن الترميمات‬
‫حتى لا يضطروا لتحويل‬
‫هذا الدير الجميل إلى فندق.‬
‫ليسوا بحاجة إلى أي شيء آخر.‬
‫إنهم ‬‫يحبّونني ‬‫بشدة.‬
‫حتى أنني أنشد معهم أحياناً‬
‫الأناشيد "الغريغورية".‬
‫انتبه لرأسك.‬
‫ "أندريس" ، هل تنام في زنزانة؟‬
‫كنت أنوي ذلك. لكنني أُغرمت...‬
‫بهذ‬‫ه الكنيسة الصغيرة‬‫.‬
‫إنها رائعة‬‫، أليس كذلك؟‬
‫ "سرجيو" ، صديقي العزيز.‬
‫لم أرك منذ زمن بعيد. اقترب.‬
‫ما كل هذا؟‬
‫أتذكر السطو الذي ‬‫خطّطنا ‬‫له‬
‫لسرقة الذهب من بنك "إسبانيا" ؟‬
‫إنه مذهل. يمكننا الحصول على ما يصل‬
‫إلى 90 طناً من الذهب من هناك.‬
‫وجدنا الحل.‬
‫وأعتقد أنه سيروق لك.‬
‫إنه العمل الهندسي الأكثر ذكاءً‬
‫منذ قناة "بنما"...‬
‫تمهّل ‬‫لحظة.‬
‫أخبرتكما ملايين المرات‬‫،‬
‫قد تحصلان على الذهب، لكن يا "أندريس" ،‬
‫من المحال أن تغادر بنك "إسبانيا" ‬
‫وأنت على قيد الحياة.‬
‫هذه مجرد تفاصيل غير ذات أهمية.‬
‫الذهب أكثر أهمية.‬
‫سنتدبر أمر الناس لاحقاً، أليس كذلك؟‬
‫- ماذا تعني، "تفاصيل غير ذات أهمية" ؟‬
‫- ‬‫لنفكّر ‬‫في الأمر لاحقاً.‬
‫أخي، ألا ترى أنني أبدو مختلفاً قليلاً؟‬
‫- في الواقع...‬
‫- يجب أن أخبرك عن امرأة.‬
‫انظر إلى هذه...‬
‫الفاتنة.‬
‫دعني أقدم لك "تاتيانا".‬
‫نعم، إنها جميلة للغاية.‬
‫إنها متيمة بي.‬
‫فاتنة.‬
‫"لم يتخيل البروفيسور قط‬
‫أنه في أحد الأيام‬
‫سيتوجب عليه ‬‫تبنّي ‬‫تلك
الخطة الانتحارية."‬
‫ "مرحباً بكم"‬
‫ "مجدداً"‬
‫حسناً. أغلبكم على دراية بالقواعد،‬
‫لكن لوجود بعض الوجوه الجديدة،‬
‫فمن الأفضل أن ‬‫نذكّرهم ‬‫بها.‬
‫أولاً، العلاقات الشخصية غير مسموح بها.‬
‫إذن، هذه القاعدة...‬
‫القاعدة الثانية هي: عدم استخدام‬
‫الأسماء الأولى أو الألقاب العائلية.‬
‫بروفيسور.‬
‫لندخل في صلب الموضوع.‬
‫كيف سنقتحم بنك "إسبانيا" ؟‬
‫بإحداث ‬‫ضجّة‬‫.‬
‫"(مدريد)‬
‫يوم الحسم"‬
‫ "مترو (كالاو)"‬
‫في هذه الأيام،‬
‫تبدأ الحروب بقصف من القنابل.‬
‫وهكذا بدأت حربنا أيضاً.‬
‫في ذلك اليوم،‬ ‫تساقط 140 مليون
يورو على ‬‫ "‬‫مدريد‬‫" ‬‫.‬
‫كانت تلك هي طريقتنا لقول...‬
‫ "‬‫لقد عدنا‬‫."‬
‫تـرجمة "نضال فوراس"‬